# XO-game  
Проект игры "Крестики-Нолики" выполнен на спецификации Winsock, что обуславливает его работоспособность исключительно на платформе Windows.  
Структура представлена двумя идентичными клиентскими проектами (ClientXO1 и ClientXO2), а также серверным проектом ServerXO. Все проекты собраны в Visual Studio.  
  
  
Серверная часть:  
**logger** - функция передачи строки в лог файл.  
**readCfg** - функция чтения входных данных из конфигурационного файла.  
**setListener** - функция установки соединения на Winsock.  
**isRegistered** - функция сверки введенных пользователем данных с данными из конфига.  
**acceptConnections** - функция принятия новых подключений из очереди подключений, если в этом есть необходимость (например, если не хватает пары для формирования игрового лобби).  
**findPair** - функция, образующая первую доступную пару пользователей для формирования лобби.  
**areEnoughPlayers** - функция, проверяет, что в лобби два действующих подключения (срабатывает для обработки ситуаций, когда после окончания игры один игрок вышел, а второй хочет продолжить играть).  
**makeStringBoard** - функция, формирующая динамически изменяющееся игровое поле.  
**hasWinner** - функция, проверяющая, определился ли победитель на текущем ходу.  
**draw** - функция, проверяющая, не закончилась ли игра ничьей.  
**make_move** - функция осуществления и обработки хода игрока.  
**roll_the_dice** - функция случайного определения игрока с правом первого хода.  
**startGame** - функция, запускающая игру в сформированном лобби.  
  
  
Клиентская часть:  
**logger** - функция передачи строки в лог файл.  
**authorize** - функция считывания и отправки введенных пользователем входных данных (логин-пароль).  
**setConnection** - функция установки соединения между пользователем и сервером с помощью Winsock.  
**main** - функция проведения игры (проверка готовности, отправка ходов, отображение поля).  
  
  
Конфиг файл:  
_первая строка_ - время на ход в мс.  
_вторая строка_ - количество пользователей в whitelist'e (которые зарегистрированы).  
_третья и последующие строки_ - строка формата "[логин][пробел][пароль][новая строка]" (без скобок и кавычек).  
